(ดัดแปลงจากนิยายเรื่อง
“คดีพิศวงตำหนักถัง: แหวนหยกโลหิต”)
ตัดสินอย่างไร
ประหารด้วยการแขวนคอ
ถ้าของที่ขโมยมีมูลค่าสูง และมีลักษณะร้ายแรง
ต้องรับโทษร่วมกันทั้งตระกูล
- ต้องรับโทษร่วมกันกี่ชั่วโคตร
- อย่างน้อยสามชั่วโคตร
ถ้าหนักกว่านั้น เก้าชั่วโคตร
ลูกโสมนี้มีค่ามากหรือ
มีค่าควรเมือง
- อย่างนั้นก็ตัดสินเถอะ
- เจ้าค่ะ
ท่านหญิงได้โปรดเมตตา
ต่อให้จะฆ่าข้า
ก็ให้ข้าเอาลูกโสมกลับบ้าน
ช่วยชีวิตลูกข้าได้หรือไม่
พูดมา
ลูกของข้า
อ่อนแอขี้โรคตั้งแต่เด็ก
ต้องกินยาเป็นประจำ
หลายเดือนก่อน ก็เป็นโรคประหลาดเพิ่มขึ้นมาอีก
เจ็บปวดไปทั้งตัวจนทนไม่ไหว
เมืองซีจิงที่ใหญ่โต
กลับหาคนรักษาไม่ได้
ในที่สุดก็มีหมอพเนจรนอกชายแดนคนหนึ่ง
บอกว่าเขามีตำรับยาพื้นบ้านรักษาได้
แต่ในตำรับยานี้มียาตัวหนึ่งที่ขาดไม่ได้
ก็คือลูกโสม
ลูกโสมเป็นยาสำหรับราชวงศ์
ในหมู่ชาวบ้านเดิมก็หายาก
ข้าคิดทุกวิถีทาง
ทุ่มเงินอย่างหนักถึงได้มาสองเม็ดจากตลาดมืด
ดีที่ตำรับยานี้ใช้ได้ผลจริงๆ
ลูกข้ากินแล้วก็ไม่ร้องไม่กวน
หลับอย่างสบาย
แต่รอยโรคไม่หาย ก็หยุดยาไม่ได้
เมื่อไรที่หยุดยา ลูกจะปวดไปทั้งตัวอีก
เอาละๆๆ
ลูกโสมนี้ ต้องใช้สองเม็ดทุกเจ็ดวัน
ยานี้แพงมากย่อมไม่ต้องพูดแล้ว
เดิมเงินพันชั่งก็ยังหายาก
ต่อให้คนที่มีช่องทางในตลาดมืดแค่ไหน
ก็หาลูกโสมมากขนาดนี้ไม่ได้
ต่อให้เพื่อช่วยชีวิตก็ขโมยของในวังไม่ได้
ข้า… ข้าไม่ได้ขโมย
ข้ามีโอกาสขโมยลูกโสมที่ไหน
คือ…
คือเทพเซียนประทานให้ข้า
เทพเซียน
ท่านหญิง
ท่านเชื่อหรือไม่ว่ามีเทพเซียน
(ไม่เชื่อเทพเซียน)
ข้าเห็นลูกต้องทรมานจากความเจ็บปวดทุกวัน
ภรรยาผ่ายผอมลงเรื่อยๆ
ทุกวันนอกจากเมาสุรา ก็ทำอะไรไม่ได้เลย
จนกระทั่งคืนหนึ่ง
ข้าเข้าเวรอยู่ในวัง
หลังเมาสุรา ข้าก็ฝันไป
ข้าถึงรู้ว่า
ที่แท้ไม่ใช่ความฝัน
อสุราขาวกลับมาจริงๆ
ลูกชายข้ามีทางรอดแล้ว
เรื่องภูตผีปีศาจ
กล้าโกหกท่านหญิง
ข้าว่าเจ้าอยากโดนโบยมากกว่า
เจ้าบอกว่า อสุราขาวกลับมาแล้ว
ขอรับ
เขาเคยปรากฏตัว ต่อมาก็จากไปอีก
ข้าบุญน้อย
ไม่ได้ติดตามอสุราขาวไปทันที
ข้าไม่รู้ว่าเทพเซียนตกลงปรากฏตัวตอนไหนกันแน่
แต่ที่เขาหายตัวไปคือเมื่อสองปีก่อน
ใช่
สองสามปีก่อน
ในวังมีข่าวลือของอสุราขาวจริงๆ
บ้างก็บอกว่าสะเดาะเคราะห์ให้ตน
บ้างก็บอกว่ารักษาโรคให้ตน
แต่เกิดแค่ในหมู่นางกำนัลขันทีเท่านั้น ไม่แพร่หลาย
ในวังระมัดระวังเรื่องพวกนี้มาก
เน่ยซื่อป๋อกังวลว่ามีคนแอบใช้คุณไสย
หรือรวมกลุ่มวางแผน เคยส่งคนไปสืบ
แต่พบว่าผู้ศรัทธาที่เรียกกัน
ส่วนใหญ่เพียงแค่ได้รับความกรุณาโดยบังเอิญ
ไม่มีวิชานอกรีตอะไร
และไม่เคยเกิดเหตุอะไร
จึงแค่ให้เราระวังสังเกต
อย่าให้เกิดเรื่องอะไรอีกก็พอ
พอพูดแบบนี้ ข้าก็นึกขึ้นได้เช่นกัน
ในวังมีข่าวลือที่ไม่มีหลักฐานอ้างอิงบ่อยครั้ง
ผีสางเทวดา
สุดท้ายก็จบไปทั้งอย่างนั้น
ไม่นานก็ถูกเรื่องเล่าประหลาดเรื่องใหม่แทนที่
ก็ผ่านไปแค่ครึ่งปีกว่า
ก็ไม่มีคนพูดถึงอสุราขาวอีก
อสุราขาวมีอยู่จริง
ขอเพียงท่านศรัทธาอย่างจริงใจ
ท่านอยากได้อะไร เขาจะให้ท่านทุกอย่าง
เจ้ารู้ได้อย่างไรว่าเขาเป็นคนช่วยให้เจ้าสมหวัง
เขาปรากฏตัวในความฝันของข้า
บอกว่าสิ่งที่ข้าต้องการ
อีกไม่กี่วัน
ก็จะได้สมดังปรารถนา
ลูกโสมสองเม็ดพอใช้แค่เจ็ดวัน
หลังจากนั้นล่ะ
เป็นอสุราขาวที่ให้เจ้าไปริมสระเผิงไหล
ขุดอวี้หลานของโต้วเจาเยวี่ยนหรือ
หลังจากยากินใกล้หมด
ในใจข้าก็ตุ๊มๆ ต่อมๆ
ไม่รู้ว่าอสุราขาวจะปรากฏตัวอีกหรือเปล่า
ระลึกถึงความเมตตาของอสุราขาว
คืนวันนั้น
เขามาเข้าฝันข้าอีก ปรากฏตัวให้ข้าเห็น
บอกข้าว่าวันถัดไปให้ข้าไปรอที่ริมสระเผิงไหล
ถึงเวลา จะมีผู้นำทางชี้นำข้าไปหาลูกโสม
วันถัดไปข้าไปถึงริมสระเผิงไหล
อ้อมรอบเบ้อเร่อ
ข้าก็ใจคอไม่ดี
กลางวันแสกๆ แบบนี้
อสุราขาวจะชี้แนะข้าอย่างไร
จนกระทั่งข้าได้ยิน
เสียงนกร้องที่พิเศษ
แวบแรก ข้าก็เห็น
นกแก้วขาว ที่งดงามและสะดุดตาตัวนั้น
ข้ารู้ว่านั่นจะต้องเป็นการชี้แนะจากอสุราขาว
แต่ตอนกลางวัน
สระเผิงไหลคนพลุกพล่าน
ข้าไม่กล้าผลีผลาม
ได้แต่จำตำแหน่งที่นกแก้วอยู่
ตอนกลางคืนรอบๆ ไม่มีคน ถึงกล้าไปหา
อสุราขาวไม่ได้หลอกข้าจริงๆ
ข้าเจอลูกโสมอย่างที่คาดไว้
และก็เพราะเหตุนี้
จึงทำลายต้นอวี้หลานของโต้วเจาเยวี่ยนไปด้วย
เดิมข้าคิดว่า
รอเรื่องซาแล้วค่อยว่ากัน
แต่โรคของลูกข้ารอไม่ไหวแล้ว
ยิ่งกว่านั้น ต่อให้โต้วเจาเยวี่ยน
และกองสืบสวนเริ่มสืบ
อสุราขาวก็ยังคงทิ้งยาไว้ให้ข้า
ข้ารู้ว่าทำเช่นนี้มันเสี่ยง แต่ข้าไม่มีวิธี
ข้าต้องช่วยชีวิตลูกชายข้า
ขอเพียงท่านศรัทธาอสุราขาวอย่างจริงใจ
ท่านจะต้องสมปรารถนาแน่นอน
แต่ไรมามีแต่พวกเราที่ทำให้เขาผิดหวัง
อสุราขาวแต่ไรมาก็มีแต่
คุ้มครองคนยากไร้น่าสงสารอย่างเรา
ครั้งนี้
ข้าจะไม่ให้เขาจากไปอีกแน่นอน
ทำอย่างไรไม่ให้เขาจากไปอีก
ศรัทธา
คนชุดขาวนั่นก็คืออสุราขาว
ขอรับ
เป็นชายหรือหญิง หน้าตาเป็นอย่างไร
เทพเซียนเดิมก็ชายหญิงในร่างเดียว
คนธรรมดาสามัญอย่างเรา
จะมองเห็นใบหน้าพวกเขาชัดได้อย่างไร
ก่อนหน้านี้ตอนที่อสุราขาวปรากฏตัว
เจ้าอยู่ในวังทุกครั้งหรือ
ขอรับ
ไม่คิดว่าแปลกหรือ
นี่…
นี่มีอะไรน่าแปลก
เขาแค่ช่วยเจ้า ไม่ได้ให้เจ้าทำอะไรหรือ
เขาเพียงแต่ขอให้…
ศรัทธา
ศรัทธาอย่างไร
ต้องการเงินเท่าไร
เงินหรือ
เทพเซียนจะเอา
ของของคนธรรมดาสามัญพวกนี้หรือ
ในเมื่ออสุราขาวมีจิตเมตตาเช่นนี้
ไม่ขอสิ่งตอบแทน
แล้วเหตุใดถึงจากไป
และเหตุใดผ่านไปสองปี จู่ๆ ก็กลับมาอีก
จากไป
เป็นเพราะผิดหวัง
กลับมาเป็นเพราะเมตตา
ขอบคุณอสุราขาว
ที่ชี้ทางให้เจ้า
คือนกแก้วขาวหรือ
ขอรับ
นกแก้วขาวที่ปรากฏใกล้ๆ สระเผิงไหลได้
มีเพียงตัวเดียว
ใช่
ก็คือเสวี่ยอีเหนียงที่ฝ่าบาทพระราชทานให้
พระสนมซูเฟย
(ลมสงบจันทร์กระจ่าง)
ทำไมวันนี้มาเยี่ยมข้าเช้าแบบนี้
ข้ายุ่งจนถึงฟ้าสาง
กลับไปนอนแล้ว จู่ๆ ท้องก็หิวขึ้นมา
คิดว่าถ้ามีเกี๊ยวห้าสีกินสักชามจะดีแค่ไหน
เดินไปๆ ก็เดินมาถึงตำหนักท่าน
ก็เพราะข้าไม่อยากเห็นเจ้า
ลำบากแบบนี้ ทำจนเสียสุขภาพ
เกี๊ยวห้าสีในตำหนักพระสนม สุดยอดจริง ๆ
ประเดี๋ยวข้าส่งชามหนึ่งไปให้ฝ่าบาท
ฝ่าบาทยุ่งอยู่กับราชกิจ
เจ้าอย่าไปรบกวนพระองค์
พระสนมทำไมหน้าบางแบบนี้
ฝ่าบาทไม่มาก็ไปเชิญ
จะปล่อยให้โต้วเจาเยวี่ยน
เหยียบขึ้นหัวหรืออย่างไร
ในวังสูงต่ำขึ้นลง ความผันผวนของน้ำใจคน
เจ้ารู้ดีกว่าข้า
คนนี้ลดคนนั้นขึ้น เป็นเรื่องธรรมดา
ปกติตอนที่ฝ่าบาทมาที่นี่บ่อยๆ
พี่หญิงน้องหญิงสามัคคีปรองดอง
ผ่านเหตุการณ์นี้ก็ดีเหมือนกัน
กลับทำให้มองใครจริงใจใครเสแสร้งออกบ้าง
พระสนมไม่กังวลหรือ
เหตุใดข้าต้องกังวล
เช่นนั้นข้าก็วางใจ
อย่างไรเสียท่านก็เป็นซูเฟยเพียงหนึ่งเดียวในวัง
ซูเฟยสวัสดิมงคลๆ
เจ้าตัวเล็กนี่ ตกใจหมดเลย
เสียงดังจริง
ฝูฉวี พาเสวี่ยอีเหนียงออกไปเถอะ
เพคะ
ช้าก่อน
ให้ข้าดูมันหน่อย
นกแก้วตัวนี้เลี้ยงได้ดีจริงๆ
ขนสวย เสียงก็เพราะ
เจ้าเป็นคนดูแลตลอดเลยหรือ
(ฝูฉวี นางกำนัล)
บ่าวเพียงแต่ออกไปเล่นเป็นเพื่อนมัน
วันละชั่วยามสองชั่วยาม
เวลาที่เหลือ ไม่ใช่บ่าวดูแลเจ้าค่ะ
ปกติมันชอบไปเที่ยวที่ไหน
บางทีไปสวนวสันต์หลวง บางทีไปสระเผิงไหล
ทำอย่างไรให้มันเชื่อฟังเจ้า
เสวี่ยอีเหนียง
เป็นนกที่ฝ่าบาทพระราชทานให้ซูเฟย
ไม่ฟังคำพูดบ่าวเจ้าค่ะ
บ่าวเพียงแต่พามันไปที่สวนทุกวัน
ให้มันบินอย่างอิสระ
มันอยากไปไหน บ่าวก็ตามไปที่นั่น
รอมันเล่นเหนื่อยแล้ว มันจะบินกลับมาเอง
บ่าวค่อยพามันกลับมา
พระสนม
หม่อมฉันพาเสวี่ยอีเหนียงออกไปนะเพคะ
เจ้าตัวเล็กนั่นฉลาดมาก
เหมือนเด็กเลย
ฉลาดอะไรกัน
ถึงตอนนี้ก็พูดเป็นแค่ซูเฟยสวัสดิมงคล
อยากให้มันหัดถวายพระพรฝ่าบาท
แต่หัดอย่างไรก็ไม่เป็น
พระสนมเคยได้ยินเรื่องอสุราขาวหรือไม่
คืออะไร
ไม่มีอะไร ข้าก็ฟังคนอื่นพูดมาอีกที
พระสนม ข้ากลับไปนอนก่อนนะ
วันหลังค่อยมาเยี่ยมท่านใหม่
รีบไปเถอะ
ครึ่งเดือนแล้ว ในที่สุดก็ได้นอนเต็มอิ่มเสียที
ท่านหญิง
หิวแล้วสินะ
ท่านหญิงดีต่อข้าที่สุด
เจ้าควรหิวอยู่หรอก นอนไปตั้งสี่ชั่วยาม
ข้านอนนานขนาดนั้นเลยหรือ
ท่านหญิง
ท่านหญิง ในที่สุดพานหย่งฉีก็สารภาพแล้ว
ที่เรียกว่าบูชาด้วยใจจริง
ก็คือแท่นบูชาที่หนึ่งในวังทำการเซ่นไหว้อสุราขาว
ปากเขาแข็งขนาดนั้น สารภาพได้อย่างไร
ต้องเป็นความคิดลูกพี่แน่
ข้าใช้ลูกโสมแลกน่ะ
ไปเถอะ ไปดูกัน
ลูกโสมหรือ
ท่านหญิง หลักฐานยังใช้แบบนี้ได้ด้วยหรือ
หลักฐานอะไร
ไม่ได้ลงบันทึก นับเป็นหลักฐานประสาอะไร
แต่ว่า…
ข้าเป็นคนรับผิดชอบบันทึกนะ
- ทางนี้
- อย่าเล่นลูกไม้
ตรงนี้แหละ
อสุราขาว
- อสุราขาวมาจริงๆ
- ว่าง่ายๆ หน่อย
เฝ้าเขาให้ดี
อสุราขาว อสุราขาว
สวรรค์ซ่างหยวน
ดาราสว่างไสว
ในประตูตวน
ตำแหน่งศูนย์กลาง
มีคนวางกับดักในป่าไผ่
ทำให้พวกท่านเข้าสู่วังวนในฝันร้าย
คนผู้นั้นน่าจะจับตาดูพวกท่านอยู่ในที่ลับ
ป่าไผ่หนาทึบ อยากมองเห็นทุกอย่างอย่างชัดเจน
น่าจะมองจากที่สูง
ท่านหญิง
เหตุใดเจ้าอยู่ที่นี่
บ่าวเดิมอยู่กรมอุทยานหลวง
รับผิดชอบปลูกสวน
เพิ่งเปลี่ยนดินในกระถางให้ดอกไม้ต้นไม้
เมื่อครู่เหตุใดยืนอยู่ที่ริมระเบียง
บ่าวได้ยินเสียงกระดิ่ง แปลกใจเล็กน้อย
เลยพิงระเบียงตรวจดู
เจ้ามีวาสนากับคดีนี้จริงๆ
เจอเจ้าได้ทุกครั้งเลย
ท่านหญิง
บ่าวปฏิบัติตามระเบียบเสมอ
ไม่เคยทำเรื่องชั่วมาก่อน
คนซื่อทำชั่วขึ้นมาถึงเรียกว่าจัดการยาก
ดอกไม้ต้นไม้อะไรต้องมาจัดการกลางดึก
ดอกไม้ต้นไม้พวกนี้รากบอบบางมาก
หากย้ายปลูกตอนกลางวันจะไม่รอด
ได้แต่ทำตอนกลางคืน
แกล้งทำลึกลับ
ท่านหญิงไว้ชีวิตด้วย
ในดอกไม้ต้นไม้พวกนี้ คงไม่ได้มีลูกโสมพอดีนะ
ลูกโสมอะไรเจ้าคะ
เป็นเพียงดอกไม้ต้นไม้ธรรมดาทั้งนั้น
เจ้ารู้จักอสุราขาวหรือไม่
ไม่รู้เจ้าค่ะ
เจ้าไม่ถามข้าว่าอสุราขาวคืออะไรหรือ
ฟ้ามืดแล้ว รองเจ้ากรมรีบออกจากวังดีกว่า
ท่านหญิงยังจะหลบหน้าข้าอีกนานแค่ไหน
- ท่านนึกว่าขวางข้าได้หรือ
- ขวางไม่ได้
แต่ก็ต้องขวาง
ได้
อย่างนั้นรองเจ้ากรมว่ามา
ตกลงท่านจะทำอะไรกันแน่
อยากขอโทษท่าน
เมื่อก่อนข้าจงใจปิดบัง เป็นเพราะข้าคิดไปเอง
คิดว่าไม่ให้ท่านนึกออกก็คือการปกป้องท่านที่ดีที่สุด
แต่ที่จริงเป็นเพราะข้าอ่อนแอ
นึกว่าเรื่องที่ข้าไม่กล้าเผชิญหน้า
ท่านก็ไม่กล้าเผชิญหน้าด้วย
นึกว่าผลลัพธ์ที่ข้ารับไม่ไหว ท่านก็รับไม่ไหวด้วย
แต่ข้าผิดไปแล้ว
ข้าไม่อาจสัมผัส
ความเจ็บปวดตลอด 15 ปีนี้ของท่าน
ดังนั้นข้าก็ไม่มีสิทธิ์ตัดสินใจ
ว่าให้ท่านเลือกอย่างไร
ท่านกล้าหาญกว่าข้ามาก
ท่านควรได้รับความจริงที่ท่านอยากได้
ท่านไม่จำเป็นต้องขอโทษ
และท่านก็ไม่ได้ทำอะไรผิดด้วย
เป็นเพราะท่านสามารถช่วยข้า
นึกเรื่องในคืนนั้นออก
ข้าจึงดึงดันรั้งท่านไว้ข้างกาย
ตอนนี้เรื่องพวกนั้นข้านึกออกหมดแล้ว
- ไม่ต้องการท่านแล้ว
- แต่ข้าต้องการท่าน
คืนเทศกาลโคมไฟ
ท่านยืมบารมีฝ่าบาทรั้งข้าไว้ข้างกาย
ท่านฉลาดเช่นนี้
น่าจะดูออกตั้งนานแล้วว่าที่ข้ายินดีอยู่
หาใช่เพราะราชโองการนั้น
เพ่ยอี๋
ข้าอาจไม่มีวิธีมากขนาดนั้นที่จะรั้งท่าน
แต่ข้าอยากเฝ้าอยู่ข้างกายท่าน
อาศัยเพียงความคิดเดียว
รองเจ้ากรมอย่าคุยโต
ไม่มีใครจะอยู่ข้างกายใครได้ตลอดไป
พ่อแม่ข้า อาจารย์ข้า
ล้วนจากข้าไปแล้ว
ต่อให้พวกเขาไม่เต็มใจแค่ไหน
อาลัยอาวรณ์แค่ไหน
ความตายก็ไม่มีทางเมตตาใครเป็นพิเศษ
หลายปีมานี้ข้าตามเบาะแสสืบคดี
เข้าใจเหตุผลข้อหนึ่งนานแล้ว
ต่อให้ข้าพยายามสุดความสามารถ
สืบความจริงจนกระจ่าง
ก็ไม่อาจเปลี่ยนแปลงผลลัพธ์ใดๆ
คนที่ตายก็ตายไปแล้ว
คนที่มีชีวิตอยู่ยังคงเจ็บปวดดังเดิม
ข้าขอเตือนท่านไปห่างๆ ข้าหน่อย
ข้าเป็นดาวพิฆาตจริงๆ
อยู่ข้างกายข้า ต้องตายนะ
- ข้าไม่กลัวตาย
- ข้ากลัว
ข้าไม่อยากให้ใครก็ตามจากข้าไปอีกแล้ว
อย่างนั้นกล้าเดิมพันสักตั้งหรือไม่
เดิมพันอะไร เดิมพันกับใคร
เดิมพันกับสวรรค์ เดิมพันกับโชคชะตา
ดูว่าข้าอยู่ข้างกายท่าน
จะตายหรือไม่
ท่านบ้าไปแล้วหรือ
ท่านก็ถือว่าข้าบ้าไปแล้วก็แล้วกัน
ระยะนี้ที่ไม่ได้เจอท่าน
ข้าก็เหมือนบ้าไปแล้ว
ข้าตัดสินใจแล้ว
- เดิมทีนี่ก็เป็นเรื่องของข้าคนเดียว
- ไม่ใช่เรื่องของท่านคนเดียว
ทั้งหมดที่ข้าทำ
ก็ไม่ใช่เพราะท่านเท่านั้น
ฝันร้ายครั้งนี้ก็เป็นของข้าด้วย
ข้าก็อยากตื่นจากฝันเช่นกัน
หากได้เผชิญหน้าพร้อมท่าน จะดีที่สุด
หากท่านยังคงไม่เต็มใจ
ข้าก็จะไม่ยอมแพ้
ได้
อย่างนั้นก็เดิมพันสักตั้ง
หากท่านตาย ข้าจะแก้แค้นให้ท่าน
- หากข้าตาย
- ข้าจะแก้แค้นให้ท่าน
ไม่ตายไม่เลิกรา
ไปหาอู่เหรินก่อนเถอะ
ท่านหญิง
- เป็นอะไร
- พานหย่งฉีตายแล้ว
เกิดอะไรขึ้น
อสุราขาว
อสุราขาวๆ
- อสุราขาว อย่าไป
- เลิกหลงงมงายได้แล้ว
ถ้าอสุราขาวคุ้มครองเจ้าได้จริง
มีหรือเจ้าจะถูกจับ
ให้โอกาสข้าอีกครั้ง
ข้าจะกลับไปกับท่าน อสุราขาว
พานหย่งฉี
กลับไปกับท่าน
อสุราขาว
เห็นใครถือหน้าไม้ผ่านมาหรือไม่
ไม่เห็น
ตลอดทางที่มาข้าไม่เห็นแม้แต่เงาคน
พานหย่งฉีก่อนตายไม่กลัวเลย
ไม่ได้คิดจะหลบลูกธนูหน้าไม้เลย
บอกไม่ถูกว่าเป็นความรู้สึกแบบไหน
ศรัทธา
ใช่ ศรัทธานี่แหละ
ลูกธนูหน้าไม้นี้เป็นรูปแบบมาตรฐาน
ที่องครักษ์จินอู๋ใช้
ระยะการยิงไกลสุดอยู่ที่ประมาณสิบจั้ง
ข้าจะไปหาตามทิศทางที่ลูกธนูหน้าไม้ยิงมา
บางทีอาจเจอร่องรอยของฆาตกร
ฟ้ามืดแล้ว ไม่รู้สถานการณ์ในป่าไผ่
อย่าเคลื่อนไหวคนเดียว
เจ้าไปกับรองเจ้ากรมด้วย
ได้
คืนดีกันแล้วหรือ
เจ้าเฝ้าอยู่ที่นี่ ข้าจะไปดูให้ทั่ว
เจ้าค่ะ
เมื่อครู่ข้ามาจากทางภูเขาจำลอง
พบกับอู่เหรินบริเวณนี้
ตามตำแหน่งที่พานหย่งฉีล้มลง
กับมุมที่ลูกศรแทงเข้าร่างกาย
ลูกธนูหน้าไม้ยิงออกจากทิศทางนี้จริงๆ
และพวกเจ้าสองคน
เดินเข้าหากันจากสองทิศทาง
ไม่มีเหตุผลที่จะไม่เห็นแม้แต่เงาของคนนั้น
รองเจ้ากรมอยู่ตรงนี้
ข้าไปเอง
ระวังด้วย
หาเจอแล้ว
ตายเพราะธนู
ไม่ใช่ถูกพิษ และไม่มีแผลภายนอกอื่นๆ
อาวุธขององครักษ์จินอู๋ดูแลอย่างเข้มงวด
คนนอกยากจะเอามาได้
ฆาตกรคือองครักษ์จินอู๋
แต่ในเมื่อจะแกล้งเป็นผีสางเทวดาฆ่าคน
เหตุใดต้องเปิดเผยฐานะอีก
น้อมต้อนรับอสุราขาว
เขาถูกมัดไว้ตลอด เอาใส่ปากตอนไหน
กระดาษยันต์ใบนี้เคลือบเทียนทำให้ไม่เปียก
น่าจะก่อนไปแท่นบูชาก็อมอยู่ในปากแล้ว
เขารู้ว่าตัวเองจะตาย
หากข้าระแวดระวังอีกสักนิด
พานหย่งฉีก็จะไม่ตาย
หากเขาตั้งใจไปตาย
เจ้าป้องกันอย่างไรก็ป้องกันไม่ได้
กระพรวนนี่คือ
วิธีที่คนผู้นั้นวางกับดักพวกท่าน
ตั้งแต่พวกท่านเข้าไปในป่าไผ่ก็เข้าสู่กับดักแล้ว
กลางคืนป่าไผ่เดิมก็เงียบวังเวงน่าขนลุก
กิ่งไผ่หนาแน่น ใบไผ่บดบังแสงจันทร์
ทำให้คนแยกแยะได้ยากว่าอยู่ที่ไหน
จากนั้น คนผู้นั้นใช้เสียงกระพรวน
ดึงดูดความสนใจของท่าน
ขณะเดียวกับที่ทำให้พวกท่านตึงเครียด
จะใส่ใจเสียงผิดปกติเป็นพิเศษ
ซึ่งจะทำให้ประสาทสัมผัสอื่นๆ
คลายความระแวดระวัง
สุดท้าย พวกท่านไปถึงหน้าแท่นบูชา
ใช้กังหันลมที่หมุนไม่หยุด
ทำให้พวกท่านถูกคนผู้นั้นพาเข้าค่ายกลฝันร้าย
สติหลุดโดยสมบูรณ์
อสุราขาว
ข้าจำได้
ก็คือตอนที่พานหย่งฉีคุกเข่าอยู่หน้าแท่นบูชา
หลังจากตะโกนเรียกอสุราขาว
ข้ากับลูกพี่ก็เห็นเงาผี
เขาเป็นคนวางกับดัก
ไม่ ปฏิกิริยาของเขาเหมือนกับเรา
เหมือนคนติดกับดักมากกว่า
เพียงแต่ความเลื่อมใสไร้สติที่เขามีต่ออสุราขาว
เพิ่มความรุนแรงที่วิชาฝันร้ายมีต่อเรา
คำพูดนั้นกลายเป็นกุญแจสำคัญสุดท้าย
ที่ผลักเราเข้ากับดักพอดี
กระพรวนพวกนี้
ผูกอยู่บนกิ่งไผ่ เมื่อลมพัดจึงเกิดเสียง
แต่เสียงกระพรวนนั้นถี่มาก
บนกิ่งไผ่ผูกกระพรวนไว้จำนวนหนึ่งก็จริง
แต่ไม่ได้มีเพียงเท่านี้
เป็นเพียงพอนที่ถูกตาข่ายจับไว้
ในกอไผ่แขวนกระพรวนไว้ไม่น้อย
ตอนที่เพียงพอนดิ้นจะทำให้กิ่งไผ่ไหว
ทำให้เกิดเสียงกระพรวนถี่ๆ เป็นระยะ
ข้าปล่อยมัน มันยังตดรมข้าอีก
ตาข่ายนี่ไปพันเพียงพอนได้อย่างไร
นี่คือตาข่ายที่ใช้ดักสัตว์
แค่เอาอาหารวางไว้ข้างใน
เพียงพอนเดินเข้าไปใกล้
เหยียบถูกเชือกที่เชื่อมกับกลไก
กลไกดีดออก
เชือกก็จะดึงแน่น
พันเพียงพอนไว้ข้างใน
ของแบบนี้ไม่ค่อยเห็นในวังจริงๆ
น้ำหนักเบา มิดชิด
ใบไม้ไม่กี่ใบก็ปกปิดมันได้
ฆาตกรคนนี้ลูกไม้เยอะจริงๆ
เจอหน้าไม้หรือไม่
เจอแล้ว แต่ที่ฆ่าคนคือต้นไผ่
ปิ่งเซินห้าเจ็ด
หมายเลขในหมวกเกราะของพานหย่งฉี
ก็เป็นอันนี้เหมือนกัน
เขาถูกหน้าไม้ของตัวเองยิงตาย
ไผ่ลูกศรชนิดนี้ยืดหยุ่นมาก
มีพลังเพียงพอที่จะดึงไกกลับมา
ยิงลูกธนูหน้าไม้ออกไป
รูอันนี้หาได้เหมาะจริงๆ
คนที่วางรู้จักหน้าไม้อันนี้ดีมาก
ต้องนิ่งพอ ถึงสามารถยิงถูกเป้าหมาย
ฤดูนี้ใบไผ่ร่วงง่าย
เพียงชั่วครู่ก็ร่วงเต็มพื้น
และกลบรอยเท้าก่อนหน้า
รอยเท้าหลังลึกหน้าตื้น
จุดออกแรงอยู่ที่ส้นเท้า
เป็นรอยเท้าที่เกิดจากดันตัวขึ้นจากพื้น
แล้วถอยหลัง
คนนั้นเป็นคนดึงต้นไผ่
ส่วนสูงคนผู้นี้น่าจะมากกว่าหกฉื่อ
ร่างกายแข็งแรง
เวลาเดิน เท้าซ้ายออกแรงมากกว่า
และเท้าซ้ายบิดออกข้างนอก เท้าขวาปกติ
คือพานหย่งฉี
พานหย่งฉี
เขาวางกับดักที่ฆ่าตัวเอง
มิน่าตอนนั้นเขาท่าทางเหมือนรู้ว่าตัวเองจะตาย
ต้นไผ่นี้ยืดหยุ่นมาก
หลังจากเชื่อมกับไก
ก็สามารถยิงลูกธนูหน้าไม้ออกมาทันที
ดังนั้นที่นี่ ก่อนนี้ต้องมีของสิ่งหนึ่งขัดไกไว้แน่นอน
รอเวลาที่ต้องการก็ย้ายสิ่งนี้ออก
แรงที่ต้นไผ่ดีดกลับ
ก็จะดึงไกยิงลูกธนูหน้าไม้ออกไป
แต่แถบนี้เราหาหมดแล้ว
นอกจากหน้าไม้อันนี้ ไม่มีของอย่างอื่นอีก
น้ำแข็ง
น้ำแข็งแข็งพอ สามารถขัดไกได้
พอน้ำแข็งละลาย
ลำไผ่ก็สามารถดึงไกยิงลูกธนูหน้าไม้ออกไป
ตอนที่พานหย่งฉีตาย
เจ้าได้ยินหรือเห็นอะไรหรือไม่
เสียงกลองยามพลบค่ำ
พานหย่งฉี หลังจากที่ได้ยินเสียงกลองยามพลบค่ำ
จู่ๆ ก็พุ่งขึ้นไปตายบนแท่นบูชา
อย่างนั้นก็ไม่ใช่น้ำแข็ง
เวลาการละลายของน้ำแข็งควบคุมยากมาก
คือแท่งไม้สน
แท่งไม้สนขัดไว้ ดันด้านหลังของไก
ขอเพียงไหม้ถึงที่ไก แท่งไม้สนก็จะตกลงไปเอง
ลำไผ่ก็สามารถดึงไกยิงลูกธนูหน้าไม้ออกมา
แท่งไม้สนที่ใช้รมควันหอมในวัง
เป็นรูปแบบมาตรฐานเดียวกันหมด
เผาหนึ่งแท่งเป็นเวลาหนึ่งชั่วยาม
ขอเพียงคำนวณเวลาให้ดี
จุดแท่งไม้ไว้ล่วงหน้าก็ได้แล้ว
ขี้เถ้าหลังเผาแท่งไม้สนปลิวไปตามลม
แต่ที่เหลืออยู่เท่านี้ ก็พอให้พิสูจน์แล้ว
ข้าจะกลับไปกับท่าน
อสุราขาว
พานหย่งฉีเมื่อวานก็ถูกจับแล้ว
เขาจุดแท่งไม้สนตอนไหน
ต้องมีคนอื่นแน่
และคนผู้นี้ระมัดระวังยิ่งนัก
ใบร่วงพวกนี้ เขาน่าจะจงใจโปรยไว้บนพื้น
เพื่อปกปิดรอยเท้า
ดูแล้วพานหย่งฉีวางแผนไว้อย่างรอบคอบ
หากไม่ถูกจับ
เขาก็สามารถทำทุกอย่างสำเร็จด้วยตัวเอง
ตายหน้าแท่นบูชาด้วยความยินดี
และเมื่อไรที่เกิดเรื่องไม่คาดคิด
คนอีกคนที่รู้แผนการของเขา
ก็จะช่วยจุดแท่งไม้ให้เขาล่วงหน้า
มิน่า
วันนี้ยามเว่ย ข้าให้ลูกโสมเขาแล้ว
แต่เขากลับถ่วงเวลาถึงยามเซินครึ่งถึงสารภาพ
เขาไม่ใช่ปากแข็ง แต่กำลังรอ
รอคู่หูของเขาจุดแท่งไม้สนล่วงหน้า
เขาค่อยปรากฏตัวหน้าแท่นบูชาตามเวลา
คนผู้นั้นกำลังช่วยเขาฆ่าตัวตาย
ได้แต่หาคนนั้นให้พบ ถามด้วยตัวเองแล้ว
ดอกไม้ต้นไม้การจัดสวนของตำหนักซิงชิ่ง
แต่ไรมาเราก็เป็นผู้รับผิดชอบ
ท่านหญิงจะตรวจสอบอะไร บันทึกไว้ที่นี่หมดแล้ว
ฝูฉวีดูแลงาน
นางอีกแล้ว
ใช่คนที่ดูแลเสวี่ยอีเหนียงหรือไม่
เจ้าค่ะ
ฝูฉวีคนนี้ปกติไม่ค่อยพูด
ถ้าไม่ใช่ดูแลดอกไม้ต้นไม้ ก็อยู่คนเดียว
ที่ชอบเพียงอย่างเดียวก็คือเสวี่ยอีเหนียง
นางรับผิดชอบสวนและดอกไม้ต้นไม้
เหตุใดไปรับใช้ที่วังของซูเฟยได้
เห็นว่าเสวี่ยอีเหนียงฟังแต่คำสั่งนาง
เจอที่ริมสระเผิงไหลแค่ครั้งเดียว
ก็ลงไปเกาะนางเอง
ซูเฟยเลยให้นาง
ออกไปเป็นเพื่อนเสวี่ยอีเหนียงทุกวันโดยเฉพาะ
นางก็ชอบนกตัวนั้นมาก
บดผลไม้ให้มันกินบ่อยๆ
แต่ว่า นางน่าจะไม่ใช่คนของซูเฟย
นางกำนัลของซูเฟยที่ดูแลเสวี่ยอีเหนียง
ชื่อหมิงชุ่ย
จะไปหาเสวี่ยอีเหนียงอีกแล้ว
กลิ่นหอมสดชื่นมาก ปรุงเองหรือ
ข้าไม่ใช้กำยาน
อาจติดมาตอนที่ดูแลดอกไม้ผลไม้เจ้าค่ะ
หอมมาก
เชื่อว่าเสวี่ยอีเหนียงก็ต้องชอบเหมือนกัน
ตั้งแต่ต้นอวี้หลานถึงเสวี่ยอีเหนียง
บวกกับหอสูงใกล้กับแท่นบูชา ทุกครั้งต้องมีนาง
ฝูฉวีคนนี้ต้องมีปัญหาแน่
จับนางมาถามเถอะ
ตอนนี้จับไม่ได้แล้ว
เพราะอะไร
ข้าถามผู้ดูแลสวนแล้ว
ฝูฉวีตั้งแต่ยามเซินตรงเมื่อวาน
ก็ดูแลดอกไม้ต้นไม้อยู่บนหอ
จนกระทั่งข้ามาหานาง ไม่เคยออกไป
องครักษ์ที่ทำงานอยู่แถวนั้น
และนางกำนัลกรมอุทยานหลวง
ล้วนเป็นพยานได้
ท่านหญิง
สืบได้แล้ว
หมอผีซีหนานพวกนั้น
สามารถใช้เสียงและกลอุบายของการมองเห็น
ล่อคนเข้าค่ายกลฝันร้าย ปล่อยให้พวกเขาบงการ
และพวกเขาเพื่อจับหนูป่าในป่าทึบมาทำยา
จะใช้ตาข่ายที่เชื่อมกับกลไกแบบนั้นบ่อยๆ
ดูท่าคนคนนี้ไม่เพียงคลื่อนไหวได้อย่างอิสระ
ในวังตอนกลางคืน
ยังรู้วิธีการของหมอผีซีหนานเป็นอย่างดีด้วย
อย่างนั้นข้าจะไปสืบตามเบาะแสนี้
รองเจ้ากรม แล้วเราจะไปสืบอะไร
มีของสิ่งหนึ่ง
จำนวนและปริมาณการใช้มีการบันทึกอย่างเข้มงวด
หากถูกยักยอก จะต้องมีช่องโหว่
ลูกโสม
มีแค่นี้หรือ
ไม่
พวกนี้วางไว้ข้างนอกสำหรับใช้ยามฉุกเฉิน
ส่วนใหญ่อยู่ในตู้สูงนั่น
เหตุใดต้องใส่กุญแจสองอัน
เพราะยาล้ำค่า ไม่อาจหยิบใช้ตามใจ
ในวังหากต้องใช้ลูกโสม
ต้องให้ผู้ช่วยหมอหลวงออกตำรับยา
รอตรวจสอบตำรับยาแล้ว ถึงมาเอายาได้
ลูกกุญแจสองดอก
ดอกหนึ่งอยู่ในมือข้า
อีกดอกหนึ่งอยู่ที่หลัวจื้ออัน ผู้ช่วยหมอหลวงหลัว
ลูกโสมเม็ดเล็กแบบนี้
ต่อให้แอบเอาไปไม่กี่เม็ดก็ถูกพบได้ยากกระมัง
ไม่
จำนวนและปริมาณการใช้ยาล้วนมีบันทึก
ผู้ช่วยหมอหลวงหลัวทุกเดือนจะตรวจนับยา
จากนั้นข้าจะตรวจสอบซ้ำอีกรอบ
หากมียาที่เสียจะทำอย่างไร
ยาที่เสื่อมสภาพเผาทิ้งหมด
(บันทึกการใช้ยา)
กล่องไม้ เข็มสน ใบบัวแห้ง
ลูกโสมกลัวชื้นมากหรือ
ขอรับ
ลูกโสมแม้เสื่อมสภาพได้ยาก
แต่ต้องเก็บไว้ในที่เย็นแห้งและลมโกรก
ความเสียหายในเดือนแปดเดือนเก้า
เหตุใดสูงกว่าปกติ
ซีจิงฤดูกาลนี้ของทุกปีฝนตกอากาศชื้น
ดังนั้นความเสียหายจะสูงกว่าปกติบ้าง
เป็นเช่นนี้จริงๆ
เมื่อก่อนความเสียหายในสองเดือนนี้ของทุกปี
จะสูงกว่าเดือนอื่นเกือบหนึ่งส่วน
ปีนี้ก็เช่นกัน
ท่านหญิง
ผู้ช่วยหมอหลวงหลัวกำลังตรวจอยู่ในวัง
กลับมาไม่ได้สักพัก
สำนักหมอหลวงกำหนดไว้
กุญแจลับคลังยาห้ามห่างตัว
ท่านหญิง หากอยากดูลูกโสมในตู้
- เกรงว่าต้องรอสักหน่อยแล้ว
- ไม่เป็นไร
หมอหลวงซุนรู้ที่อยู่ในซีจิง
ของผู้ช่วยหมอหลวงหลัวหรือไม่
พาเราไปดูหน่อย
ผู้ช่วยหมอหลวงหลัวอยู่ซีจิงตัวคนเดียว
ครอบครัวอยู่ที่บ้านเกิดเว่ยโจวหมด
ห้องนี้หันไปทางทิศเหนือ
แสงสว่างค่อนข้างน้อย
ผู้ช่วยหมอหลวงหลัวเบี้ยหวัดไม่น้อย
อยู่เรียบง่ายแบบนี้เลย
คุณชายไม่สนใจเรื่องพวกนี้
ปกติส่วนใหญ่อยู่ในวัง
กลับมาก็แค่กลับมานอนเท่านั้น
นอกจากนี้ ค่าใช้จ่ายของคนแก่เด็กเล็กที่บ้านสูง
เบี้ยหวัดส่วนใหญ่ก็ส่งกลับบ้าน
ห้องนี้มืดเย็นและชื้น เสื้อผ้าก็มีกลิ่นอับ
ไม่มีที่ตากหรือ
มีขอรับๆ
ข้างๆ มีลานบ้าน แดดส่องถึง
รองเจ้ากรมคิดว่าอย่างไร
ลานบ้านนี้ แม้แห้งและลมโกรก
แต่รังผึ้งทำไมไม่หาคนมากำจัดล่ะ
หากถูกผึ้งต่อยก็ยุ่งยากอยู่นะ
ไม่เห็นผึ้งมานานมากแล้วขอรับ
นี่คือ…
ไม่คิดว่าผู้ช่วยหมอหลวงหลัว
เป็นผู้ดูแลกลับขโมยเสียเอง
ลูกโสมที่เสื่อมสภาพไม่มีฤทธิ์ยา
ต่อให้เอาไปก็ไม่เป็นไร
ไม่อย่างนั้นก็จะถูกคลังยาเผาทิ้งเช่นกัน
หมอหลวงซุนไม่เคยเล่นไพ่ใบไม้สินะ
อย่างนั้นท่านไม่เคยเห็น วิธีโกงก็ธรรมดา
ในมือข้ามีใบไม้กี่ใบ
ห้าใบ
เอ่อ
ลักขื่อเปลี่ยนเสา
หมอหลวงหลัวก็ใช้วิธีนี้
เปลี่ยนลูกโสมที่สดใหม่ออกมา
พาเราไปหาผู้ช่วยหมอหลวงหลัวเถอะ
ไปตำหนักบรรทมหลิ่วไฉเหริน
เหตุใดไม่เดินถนนทางทิศตะวันออก
ของสำนักหมอหลวง
ปกติควรเดินถนนเส้นนั้น
แต่ช่วงนี้ผู้ช่วยหมอหลวงหลัว
ตรวจให้หลิ่วไฉเหริน
ดันจะเดินถนนหยินหยางเส้นนี้
ถนนเส้นนี้ใกล้ก็จริง แต่น่าขนลุกเหลือเกิน
ถนนหยินหยาง
ก็คือทางเดินที่เชื่อมต่อตำหนักต่างๆ
เพียงแต่หันไปทางทิศตะวันตกเฉียงเหนือ
กลางวันแสงส่องไม่ค่อยถึง
กลางคืนไม่มีตะเกียงส่องสว่างก็ยิ่งมืดสลัว
ไม่ว่ากลางวันกลางคืน แสงแดดแสงจันทร์
ส่องถึงแค่ส่วนทางเล็ก
ขันทีนางกำนัลในวังล้อเล่นกันเอง
เรียกถนนเส้นนี้ว่าถนนหยินหยาง
แม้เป็นทางลัด
แต่ทุกคนก็ยอมเดินอ้อมไกลๆ
ถนนเส้นนี้ตอนนี้คนเดินน้อย
จึงยิ่งดูวังเวงน่ากลัว
เลี้ยวเข้าไปก็ใช่แล้ว
ใครทำโคมไฟตกไว้บนพื้น
หารอบๆ
ด้านนั้น
ผู้ช่วยหมอหลวงหลัว
คือผู้ช่วยหมอหลวงหลัว
(น้อมต้อนรับอสุราขาว)